# 1. 内存相关
## 1.1 new和malloc的区别

- 属性
> new/delete是C++关键字，需要编译器支持。
> 
> malloc/free是库函数，需要头文件支持。

- 指定内存块大小
> 使用new操作符申请内存分配时无须指定内存块的大小，编译器会根据类型信息自行计算。
> 
> malloc需要显式地指出所需内存的尺寸。

- 返回
> 1. new操作符内存分配成功时，返回的是对象类型的指针，类型严格与对象匹配，无须进行类型转换，故new是符合类型安全性的操作符。
> 
>    malloc内存分配成功返回void * ，需要通过强制类型转换将void* 指针转换成我们需要的类型。
> 
> 2. new内存分配失败时，会抛出bac_alloc异常。
> 
>    malloc分配内存失败时返回NULL。

- 内存位置
> new操作符从自由存储区（free store）上为对象动态分配内存空间，而malloc函数从堆上动态分配内存。
> 
> 自由存储区是C++基于new操作符的一个抽象概念，凡是通过new操作符进行内存申请，该内存即为自由存储区。
> 
> 堆是操作系统中的术语，是操作系统所维护的一块特殊内存，用于程序的内存动态分配，C语言使用malloc从堆上分配内存，使用free释放已分配的对应内存。
> 
> 自由存储区不等于堆，如上所述，布局new就可以不位于堆中。

- 构造/析构函数

调用operator new 函数（对于数组是operator new[]）分配一块足够大的，原始的，未命名的内存空间以便存储特定类型的对象。

> new：1）调用operator new函数，申请足够的内存（通常底层使用malloc实现）；2）调用构造函数，初始化成员变量；3）返回指向该类型的指针。
> 
> delete：1）调用对象的析构函数；2）编译器调用operator delete（或operator delete[]）函数释放内存（通常底层使用free实现）。
> 
> malloc/free是库函数，只能动态的申请和释放内存，无法强制要求其做自定义类型对象构造和析构工作。

- 数组
> new[]会分别调用构造函数初始化每一个元素，释放时分别调用析构函数。
> 
> new[]和delete[]必须成对使用，当对象有指针时，如果不加[]会造成内存泄漏。因为只调用了一次析构函数，指针指向的内存不会被回收，而对象本身全部被回收。
> 
> malloc动态分配一个数组的内存，需要我们手动指定数组的大小。

- placement new
> placement new 允许们将object构建于allocated memory 中。
> 
> new(p)

- 重载
> C++允许重载new/delete操作符，特别的，布局new的就不需要为对象分配内存，而是指定了一个地址作为内存起始区域，new在这段内存上为对象调用构造函数完成初始化工作，并返回此地址。
> 
> malloc不允许重载。




## 1.2 malloc的底层实现


## 1.3 在1G内存的计算机中能否malloc(1.2G)？为什么？
能。

malloc能够申请的空间大小与物理内存的大小没有直接关系，仅与程序的虚拟地址空间相关。

程序运行时，堆空间只是程序向操作系统申请划出来的一大块虚拟地址空间。应用程序通过malloc申请空间，得到的是在虚拟地址空间中的地址，之后程序运行所提供的物理内存是由操作系统完成的。

## 1.4 C语言检索内存情况 内存分配的方式
- 程序的内存空间
> 栈区（stack）：由编译器自动分配释放，存放为运行函数而分配的局部变量、函数参数、返回数据、返回地址。其操作方式类似于数据结构中的栈。
> 
> 堆区（heap）：一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收。分配方式类似于链表。
> 
> 全局区（静态区）（static）：存放全局变量、静态数据、常量。程序结束后由系统释放。
> 
> 文字常量区：常量字符串就是放在这里的。程序结束后由系统释放。
> 
> 程序代码区：存放函数体（类成员函数和全局函数）的二进制代码。

- 内存分配方式
> 从静态存储区域分配。内存在程序编译的时候就已经分配好，这块内存在程序的整个运行期间都存在。例如全局变量，static变量。
> 
> 在栈上创建。在执行函数时，函数内局部变量的存储单元都可以在栈上创建，函数执行结束时这些存储单元自动被释放。栈内存分配运算内置于处理器的指令集中，效率很高，但是分配的内存容量有限。
> 
> 从堆上分配，亦称动态内存分配。程序在运行的时候用malloc或new申请任意多少的内存，程序员自己负责在何时用free或delete释 放内存。动态内存的生存期由程序员决定，使用非常灵活，但如果在堆上分配了空间，就有责任回收它，否则运行的程序会出现内存泄漏，频繁地分配和释放不同大 小的堆空间将会产生堆内碎块。



# 2. C/C++
## 2.1 sizeof() / strlen
sizeof是c语言关键字，计算变量、常量或数据类型在当前系统中占用内存的字节数。 

sizeof不是函数。
```cpp
sizeof(数据类型)
sizeof(变量名)
sizeof 变量名
```
sizeof()是运算符，用于计算变量或数据类型占用内存的字节数。

strlen是函数，用于计算字符串的实际长度。不包括结束符。

## 2.2 结构体内存对齐


## 2.3 指针与引用的相同和区别；如何相互转换？


## 2.4 extern”C” 的作用


## 2.5 struct和class的区别


## 2.6 static的用法（定义和用途）


## 2.7 c/c++中变量的作用域

# 3 c++11


# 2. 头文件声明时加extern定义时不要加 因为extern可以多次声明，但只有一个定义⭐⭐⭐⭐


# 2. 函数参数压栈顺序，即关于__stdcall和__cdecl调用方式的理解⭐⭐⭐


# 2. 重写memcpy()函数需要注意哪些问题⭐⭐


# 2. 数组到底存放在哪里⭐⭐⭐


# 2. char和int之间的转换；⭐⭐⭐


# 2. const常量和#define的区别（编译阶段、安全性、内存占用等） ⭐⭐⭐⭐

# 2. volatile作用和用法 ⭐⭐⭐⭐⭐

# 2. 有常量指针 指针常量 常量引用 没有 引用常量⭐⭐⭐

# 2. 没有指向引用的指针，因为引用是没有地址的，但是有指针的引用⭐⭐⭐



# 2. c++中类型转换机制？各适用什么环境？dynamic_cast转换失败时，会出现什么情况？⭐⭐⭐


